Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_ldap_sssd.xml.*.po
Languages: ja

source: Using SSSD to manage LDAP authentication
ja: LDAP 認証管理のための SSSD の使用

source: The System Security Services Daemon (SSSD) manages authentication, identification, and access controls for remote users. This section describes how to use SSSD to manage authentication and identification for your &ds389;.
ja: システムセキュリティサービスデーモン (System Security Services Daemon (SSSD)) は、リモートのユーザに対する認証や識別、アクセス制御などを行うためのシステムです。本章では、 &ds389; と SSSD を利用して、ユーザ認証やユーザ識別を行うための手順を説明しています。

source: SSSD mediates between your LDAP server and clients. It supports several provider back-ends, such as LDAP, Active Directory, and Kerberos. SSSD supports services, including SSH, PAM, NSS, and sudo. SSSD provides performance benefits and resilience through caching user IDs and credentials. Caching reduces the number of requests to your &ds389a; server, and provides authentication and identity services when the back-ends are unavailable.
ja: SSSD は LDAP サーバとクライアントとの間を仲介します。 LDAP のほか、 Active Directory や Kerberos などのバックエンドにも対応しています。サービス側としては SSH, PAM, NSS, sudo などに対応しています。 SSSD は ID や資格情報をキャッシュする仕組みが存在することから、性能面だけでなく柔軟性も兼ね備えています。キャッシュ機能は &ds389; サーバの負荷を減らすことにつながるばかりか、バックエンドが接続不可能な状態になっても、認証機能を継続して提供することができるようになります。

source: If the Name Services Caching Daemon (ncsd) is running on your network, you should disable or remove it. ncsd caches only the common name service requests, such as passwd, group, hosts, service, and netgroup, and will conflict with SSSD.
ja: なお、ネームサービスキャッシュデーモン (Name Services Caching Daemon (ncsd)) がネットワーク内で動作している場合は、無効化するか削除しておいてください。 nscd は passwd, group, hosts, service, netgroup などの名前解決要求のみをキャッシュする仕組みであることから、 SSSD と競合してしまうためです。

source: Your LDAP server is the provider, and your SSSD instance is the client of the provider. You may install SSSD on your &ds389a; server, but installing it on a separate machine provides some resilience in case the &ds389a; server becomes unavailable. Use the following procedure to install and configure an SSSD client.
ja: LDAP サーバをプロバイダ (提供元) として使用する場合、 SSSD のインスタンスはプロバイダに対するクライアントとして動作します。 &ds389a; サーバ内で SSSD を動作させてもかまいませんが、異なるマシンで動作させることで、 &ds389a; サーバが接続不可能な状況に陥った場合でもサービスを継続させることができます。下記の手順では、 SSSD クライアントのインストールと設定について説明しています。

source: Install the <systemitem>sssd</systemitem> and <systemitem>sssd-ldap</systemitem> packages:
ja: まずは <systemitem>sssd</systemitem> と <systemitem>sssd-ldap</systemitem> の各パッケージをインストールします:

source: Back up the default <filename>/etc/sssd/sssd.conf</filename> file:
ja: 既定の <filename>/etc/sssd/sssd.conf</filename> ファイルをバックアップしておきます:

source: Create your new SSSD configuration. The following example creates a basic client configuration:
ja: あとは新しい SSSD 設定を作成していきます。下記は、基本的なクライアント設定の例です:

source: &prompt.sudo;<command>dsidm <replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable> client_config /etc/sssd/sssd.conf</command>
ja: &prompt.sudo;<command>dsidm <replaceable>インスタンス名</replaceable> client_config /etc/sssd/sssd.conf</command>

source: Review the output and make any necessary changes to suit your environment. The following <filename>/etc/sssd/sssd.conf</filename> file demonstrates a complete example.
ja: 出力された内容を確認して、環境に合わせた変更を行います。下記は <filename>/etc/sssd/sssd.conf</filename> ファイルの設定例 (全体) です。

source: [sssd] services = nss, pam, ssh, sudo config_file_version = 2 domains = default [nss] homedir_substring = /home [domain/default] # If you have large groups (IE 50+ members), # you should set this to True ignore_group_members = False debug_level=3 cache_credentials = True id_provider = ldap auth_provider = ldap access_provider = ldap chpass_provider = ldap ldap_schema = rfc2307bis ldap_search_base = <replaceable>dc=example,dc=com</replaceable> # We strongly recommend ldaps ldap_uri = <replaceable>ldaps://ldap.example.com</replaceable> ldap_tls_reqcert = demand ldap_tls_cacert = /etc/openldap/ldap.crt ldap_access_filter = (|(memberof=cn=&lt;login group&gt;,ou=Groups,dc=example,dc=com)) enumerate = false access_provider = ldap ldap_user_member_of = memberof ldap_user_gecos = cn ldap_user_uuid = nsUniqueId ldap_group_uuid = nsUniqueId ldap_account_expire_policy = rhds ldap_access_order = filter, expire ldap_user_ssh_public_key = nsSshPublicKey
ja: [sssd] services = nss, pam, ssh, sudo config_file_version = 2 domains = default [nss] homedir_substring = /home [domain/default] # 多数の (具体的には 50 個以上の) グループを設定する場合、# 下記は True に設定しておくことをお勧めします ignore_group_members = False debug_level=3 cache_credentials = True id_provider = ldap auth_provider = ldap access_provider = ldap chpass_provider = ldap ldap_schema = rfc2307bis ldap_search_base = <replaceable>dc=example,dc=com</replaceable> # ldaps の使用をお勧めします ldap_uri = <replaceable>ldaps://ldap.example.com</replaceable> ldap_tls_reqcert = demand ldap_tls_cacert = /etc/openldap/ldap.crt ldap_access_filter = (|(memberof=cn=&lt;login group&gt;,ou=Groups,dc=example,dc=com)) enumerate = false access_provider = ldap ldap_user_member_of = memberof ldap_user_gecos = cn ldap_user_uuid = nsUniqueId ldap_group_uuid = nsUniqueId ldap_account_expire_policy = rhds ldap_access_order = filter, expire ldap_user_ssh_public_key = nsSshPublicKey

source: Edit the <filename>/etc/nsswitch.conf</filename> configuration file on the SSSD server to include the following lines:
ja: SSSD サーバ内の <filename>/etc/nsswitch.conf</filename> 設定ファイルを編集し、下記のような行が含まれるようにします:

source: Edit the PAM configuration on the SSSD server, modifying <filename>common-account-pc</filename> , <filename>common-auth-pc</filename> , <filename>common-password-pc</filename> , and <filename>common-session-pc</filename> . &sle; provides a command tomodify all of these files at once, <command>pam-config</command> :
ja: SSSD サーバ内の PAM 設定である <filename>common-account-pc</filename> , <filename>common-auth-pc</filename> , <filename>common-password-pc</filename> , <filename>common-session-pc</filename> をそれぞれ編集します。 &sle; では <command>pam-config</command> というコマンドを使用することで、これら全てのファイルを一括変更することができます:

source: Verify the modified configuration:
ja: あとは修正後の設定を確認します:

source: Copy <filename>/etc/dirsrv/slapd-<replaceable>INSTANCE_NAME/</replaceable>ca.crt</filename> from the &ds389a; server to <filename>/etc/openldap/certs</filename> on your SSSD server, then rehash it:
ja: さらに、 &ds389; サーバ内にある <filename>/etc/dirsrv/slapd-<replaceable>インスタンス名/</replaceable>ca.crt</filename> ファイルを SSSD サーバ内の <filename>/etc/openldap/certs</filename> にコピーして、ハッシュを再作成します:

source: Enable and start SSSD:
ja: SSSD を有効化して開始します:

source: See <xref linkend="cha-security-auth"/> for information on managing the sssd.service with systemctl.
ja: systemctl での sssd.service の制御方法については、 <xref linkend="cha-security-auth"/> をお読みください。
